# DockerBasics

<h1> <i> Частина I. Вступ </i> </h1>

<h2> <b> 1.	Запуск контейнера Docker за допомогою Docker Desktop. </b> </h2>

1.1.	Відкриємо термінал командного рядка та запускаємо перший контейнер, виконавши `docker run` команду. [(Скріншот)](Screenshots/1.1.png) <br></br>
1.2.	Відвідуємо веб-сайт <a>http://localhost:8080</a>. [(Скріншот)](Screenshots/1.2.png) <br></br>
1.3.	Відкриємо Docker Desktop і виберемо поле `Containers` на лівій бічній панелі. [(Скріншот)](Screenshots/1.3.png) <br></br>
1.4.	В вкладці `Exec` можемо отримати доступ до оболонки. [(Скріншот)](Screenshots/1.4.png) <br></br>
1.5.	Для детальної інформації про контейнер, виберемо поле `Inspect`. [(Скріншот)](Screenshots/1.5.png) <br></br>

<h2> <b> 2. Розробка контейнерів </b> </h2>

2.1.	В терміналі клонуємо проект `getting-started-todo-app` на локальну машину. [(Скріншот)](Screenshots/2.1.png) <br></br>
2.2.	Переходимо до нового каталогу, створеного клоном. [(Скріншот)](Screenshots/2.2.png) <br></br>
2.3.	Запускаємо проект за допомогою команди `docker compose watch`. [(Скріншот)](Screenshots/2.3.png) <br></br>
2.4.	В браузері відкриваємо веб-сайт <a>http://localhost</a>. [(Скріншот)](Screenshots/2.4.а.png) <br></br>
ㅤㅤВ цій програмі ми можемо: <br></br>
ㅤ•  Додавати та видаляти елементи. [(Скріншот створення двох елементів](Screenshots/2.4.б.png) [та видалення одного з них)](Screenshots/2.4.в.png) <br></br>
ㅤ•  Визначати елемент як виконаний. [(Скріншот)](Screenshots/2.4.в.png) <br></br>
2.5.	В `backend/src/routes` знаходимо файл `getGreeting.js` та відкриваємо його. [(Скріншот)](Screenshots/2.5.png) <br></br>
2.6.	Змінюємо константу, що містить привітання `GREETING` (перший рядок файла). Замість значення `Hello world!`, додамо масив привітань. [(Скріншот)](Screenshots/2.6.png) <br></br>
2.7.	Щоб надіслати випадкове привітання з цього списку, зробимо зміни в `res.send` (9 рядок коду). [(Скріншот)](Screenshots/2.7.png) <br></br>
2.8.	Щоб побачити всі привітання, потрібно постійно оновлювати сторінку. З кожним оновленням буде з’являтися нове привітання. [(Скріншот)](Screenshots/2.8.png) <br></br>
2.9.	В `client/src/components` знаходимо файл `AddNewItemForm.jsx` та відкриваємо його. [(Скріншот)](Screenshots/2.9.png) <br></br>
2.10.	Змінюємо значення текстової підказки поля введення інформації `placeholder` (37 рядок коду) на `What do you need to do?`. [(Скріншот)](Screenshots/2.10.png) <br></br>
2.11.	Оновлюємо веб-сторінку щоб побачити цю зміну. [(Скріншот)](Screenshots/2.11.png) <br></br>
2.12.	В `client/src` знаходимо файл `index.scss` та відкриваємо його. [(Скріншот)](Screenshots/2.12.png) <br></br>
2.13.	Змінюємо фон сайту `background-color` (4 рядок коду) на синій. [(Скріншот)](Screenshots/2.13.png) <br></br>
2.14.	Знову оновлюємо веб-сторінку, тепер фон сайту має синій колір. [(Скріншот)](Screenshots/2.14.png) <br></br>

<h2> <b> 3.	Створення і просування першого образу </b> </h2>

3.1.	Переходимо до Docker Hub (<a>https://hub.docker.com/</a>). [(Скріншот)](Screenshots/3.1.png) <br></br>
3.2.	Переходимо до вкладки `Repositories` та обираємо `Create repository`. [(Скріншот)](Screenshots/3.2.png) <br></br>
3.3.	Даємо назву репозиторію, короткий опис та обираємо в `Visibility` загальнодоступну видимість `Public`. [(Скріншот)](Screenshots/3.3.png) <br></br>
3.4.	Натискаємо на `Create`, після чого репозиторій буде створено. [(Скріншот)](Screenshots/3.4.png) <br></br>
3.5.	В терміналі командного рядка створюємо проект, застосувавши команду, `docker build -t`, вказавши ім’я користувача та назву проекту. [(Скріншот)](Screenshots/3.5.png) <br></br>
3.6.	Скористаємося командою `docker image ls` для перевірки наявності Docker image. [(Скріншот)](Screenshots/3.6.png) <br></br>
3.7.	Надсилаємо image до Docker Hub, використовуючи команду `docker push`. [(Скріншот)](Screenshots/3.7.png) <br></br>

<h1> <i> Частина II. Основні концепції контейнерів, images, реєстрів і Docker Compose. </i> </h1>

<h2> <b> 4.	Запуск контейнеру Docker за допомогою графічного інтерфейсу Docker Desktop </b> </h2>

4.1.	Відкриємо Docker Desktop і в поле пошуку на верхній панелі навігації вказуємо `welcome-to-docker`, а потім виберемо кнопку `Pull`. [(Скріншот)](Screenshots/4.1.png) <br></br>
4.2.	Після того, як отримали Docker image, натискаємо на кнопку `Run`. При натисканні, ми потрапляємо до вікна додаткових параметрів. [(Скріншот)](Screenshots/4.2.png) <br></br>
4.3.	Розгортаємо `Optional settings` та вказуємо ім’я контейнеру `welcome-to-docker` та `8080` у якості хосту. [(Скріншот)](Screenshots/4.3.png) <br></br>
4.4.	Тепер ми можемо натиснути на `Run` для запуску контейнера. [(Скріншот)](Screenshots/4.4.png) <br></br>
4.5.	На інформаційній панелі Docker, перейшовши до вкладки `Containers`, можемо переглянути всі контейнери. [(Скріншот)](Screenshots/4.5.png) <br></br>
4.6.	Відкриємо веб-сайт, перейшовши за посиланням в стовпці `Port(s)` чи відвідавши <a>http://localhost:8080</a>. [(Скріншот)](Screenshots/4.6.png) <br></br>
4.7.	В Docker Desktop натискаємо на контейнер. Після цього обираємо вкладку `Files`, щоб дослідити ізольовану файлову систему контейнера. [(Скріншот)](Screenshots/4.7.png) <br></br>
4.8.	Повертаємося до `Containers`, обираємо контейнер, який потрібно зупинити та зупиняємо, натиснувши на кнопку зупинення, яка знаходиться біля стовпця `Actions`. [(Скріншот)](Screenshots/4.8.png) <br></br>
4.9.	Після чого контейнер буде призупинено. [(Скріншот)](Screenshots/4.9.png) <br></br>

<h2> <b> 5.	Пошук та витягування image контейнера за допомогою графічного інтерфейсу Docker Desktop </b> </h2>

5.1.	В Docker Desktop у навігаційному меню ліворуч переходимо до вкладки `Images`. [(Скріншот)](Screenshots/5.1.png) <br></br>
5.2.	В поле пошуку на верхній панелі навігації вказуємо `welcome-to-docker`, а потім натискаємо на кнопку `Pull`, щоб завантажити image. [(Скріншот)](Screenshots/5.2.png) <br></br> 
5.3.	Після чого в `Images` натискаємо на назву завантаженого image, щоб відкрити його детальну інформацію. [(Скріншот)](Screenshots/5.3.png) <br></br>
5.4.	Ця сторінка містить інформацію про шари, пакунки та бібліотеки, встановлені в image, а також будь-які виявлені вразливості. [(Скріншот)](Screenshots/5.4.png) <br></br>

<h2> <b> 6.	Створення та відправлення Docker image у репозиторій Docker Hub </b> </h2>

6.1.	Заходимо в Docker Hub. В вкладці `Repositories` обираємо `Create repository` для створення репозиторію. Даємо назву `docker-quickstart` та робимо публічним. [(Скріншот)](Screenshots/6.1.png) <br></br>
6.2.	Натискаємо кнопку `Create`, після чого створиться репозиторій. [(Скріншот)](Screenshots/6.2.png) <br></br>
6.3.	В терміналі командного рядка клонуємо репозиторій GitHub за допомогою команди `git clone`. [(Скріншот)](Screenshots/6.3.png) <br></br>
6.4.	Переходимо у щойно створений каталог. [(Скріншот)](Screenshots/6.4.png) <br></br>
6.5.	Виконаємо команду `docker build`, щоб створити Docker image. [(Скріншот)](Screenshots/6.5.png) <br></br>
6.6.	Виконаємо команду, щоб отримати список щойно створеного Docker image. [(Скріншот)](Screenshots/6.6.png) <br></br>
6.7.	Запускаємо контейнер, щоб перевірити зображення, виконавши команду `docker run`. [(Скріншот)](Screenshots/6.7.png) <br></br>
6.8.	Перевіряємо, чи контейнер працює, відвідавши веб-сайт <a>http://localhost:8080</a>. [(Скріншот)](Screenshots/6.8.png) <br></br>
6.9.	Використовуємо `docker tag` команду, щоб створити тег на Docker image, що дозволяє позначати та версіонувати image. [(Скріншот)](Screenshots/6.9.png) <br></br>
6.10.	Відправляємо щойно створений image у репозиторій Docker Hub за допомогою команди `docker push`. [(Скріншот)](Screenshots/6.10.png) <br></br>
6.11.	Відкриваємо Docker Hub і переходимо до нашого репозиторію. Переходимо до розділу `Tags`, щоб переглянути щойно надісланий image. [(Скріншот)](Screenshots/6.11.png) <br></br>

<h2> <b> 7.	Використання Docker Compose для запуску багатоконтейнерної програми </b> </h2>

7.1.	Відкриваємо термінал та клонуємо зразок програми. [(Скріншот)](Screenshots/7.1.png) <br></br>
7.2.	Переходимо до каталогу `todo-list-app`. [(Скріншот)](Screenshots/7.2.png) <br></br>
7.3.	Використовуємо команду `docker compose up` для запуску програми. [(Скріншот)](Screenshots/7.3.png) <br></br>
7.4.	Щоб переглянути сайт відкриємо <a>http://localhost:3000</a>. [(Скріншот)](Screenshots/7.4.png) <br></br>
7.5.	В Docker Desktop вкладці `Containers` ми зможемо побачити контейнери і зануритися в їхню конфігурацію. [(Скріншот)](Screenshots/7.5.png) <br></br>
7.6.	Щоб видалити контейнер, в терміналі скористаємося `docker compose down`. [(Скріншот)](Screenshots/7.6.png) <br></br>
7.7.	В Docker Desktop вкладці `Containers` ми помічаємо, що контейнер видалився. [(Скріншот)](Screenshots/7.7.png) <br></br>
 

	
